Версия Python: >= 3.6
Зависимостей нет.

HOW TO:
1. Установка: pip3 install . в директории с файлом setup.py (в виртуальном окружении или без него).
2. Запуск: python3 -m magictools
3. Выхлоп: выполнение всех тестов, прилагаемых к пакету.
В условии было: >указать скрипты для запуска заданий из каждого пункта. 
В силу ограничений дистанционной сдачи я сделал максимальное количество тестов, ориентированных на каждый аспект каждого задания. Я не представляю, как по-человечески можно продемонстировать работу модулей, поэтому оформил всё в виде юниттестов.

КОММЕНТАРИИ К МОДУЛЯМ:
1. cached_decorator
Декоратор принимает в качестве аргумента словарь, который будет участвовать в кэшировании. Вид словаря: {отпечаток_аргументов: возвращаемое_значение},
где отпечаток_аргументов: ((позиционные аргументы), ((названия именованных аргументов), (значения именновых аргументов)))
2. external_sorting
sort(src_file_path, dst_file_path, chunk_size)
src_file_path - путь к входным данным, dst_file_path - путь к выходным данным, chunk_size - количество сортируемых чисел в одном временном файле до начала слияния.
3. json_converter
to_json(obj) возвращает строку в формате JSON.
from_json(json_string) принимает строку в формате JSON и возвращает python-объект (словарь). Кроме стандартной проверки синтаксима python, с помощью регулярных выражений проверяется точное соответствие входной строке формату JSON.
4. singleton_metaclass
Переопределение __call__. В instance записывается первый и единственный экземпляр класса, к которому применён метакласс.
5. vector
Реализованы все операции, перечисленные в условии, а именно: __len__, __add__, __sub__, __mul__, __rmul__, __eq__, __getitem__, __repr__.